[Instructor] En esta lección vamos a pasar por la
propiedad del flex-wrap,
y cómo usarlo dentro de nuestros programas.
Así que aquí del lado derecho,
tengo
un conjunto de imágenes
y también,
como una nota adicional,
mientras estaba grabando esto, el Unsplash API
la cual usualmente utilizo para atrapar estas imágenes
estaba presentando problemas así que,
agregue algunas imágenes de muestra al proyecto repositorio
para que puedas ir y tomar estas tu mismo.
Y las uses en caso que no tengas acceso
a la imagen Unsplash API
o si esta apagada, como esta para mi ahora mismo.
Así que lo que tenemos aquí es
una situación donde tenemos todas estas imágenes.
Y, si bajamos y miramos al HTML
puedes ver que tenemos un div de clase="contenedor"
y dentro de eso, eso va a ser nuestro
contenedor flex, y luego tenemos
esta clase="img_blocks" lo cual es otro div
y después dentro de lo que tenemos un número de imágenes.
Ahora con eso lo que queremos hacer
imagina que estas construyendo un sitio de portafolio
para una agencia y algo así.
Y ellos quieren exhibir todos sus proectos
y su anterior trabajo.
Esta es una cosa muy común que
te pedirán construir.
Y entonces, el comportamiento básico
es muy similar a lo que típicamente haríamos con
el simple HTML y CSS.
Si vienes aquí y miras,
puedes ver que estamos muy cerca a lo que
queremos hacer.
Así que, lo que idealmente quiero, si amplio esto,
es que quiero imitar los comportamientos estandar
que obtienes con HTML donde si tu tienes
la pantalla lo suficientemente ancha,
entonces puedes tener 4 elementos y si tu
sigues ampliando la pantalla
entonces ellas seguirán saliendo justo ahí.
Así que sin tocar HTML o CSS,
esta es la manera en que funciona.
Pero ahora imagina un escenario donde no solo
quieres tener este tipo de comportamiento,
también querrás tener todo este contenido
y todas estas imágenes centradas,
y quieres usar Flexbox para hacer eso.
Podrías pensar que podrías hacer algo como esto.
Así que, vamos a pasar por esto,
déjame encogerlo para tener en el tamaño correcto.
Así que voy a adentrarme en nuestro contenedor
y empezamos a adicionar algunos estilos de Flexbox.
Así que voy a decir que esto va a
mostrar no en línea, va a mostrar Flex,
y luego quiero justificar el contenido
y quiero centrarlo.
Y luego quiero alinear
elementos
y luego los quiero centrar.
Le doy guardar, y luego puedes ver que tenemos
un poco del comportamiento que estamos buscando
pero recuerda, porque este es nuestro Flexbox
y nosotros, o este es nuestro contenedor de Flexbox
solo tiene un elemento hijo,
el cual es este img_blocks div.
Y entonces todo lo que estamos haciendo ahora
cuando estamos diciendo justificar contenido y alinear
elementos y todo lo que somos capaces de hacer es
centrar este,
todo el div,
no cada uno de los elementos dentro de este.
Así que esto nos esta acercando un poco
pero ahora necesitamos ir y agregar algunos estilos a
nuestra clase img_blocks.
Así que bajemos aquí
y digamos que dentro de nuestro contenedor
y nuestra clase img_blocks, tambien queremos
hacer este contenedor flex.
Así que voy a decir mostrar: flex y luego de allí
voy a decir justificar contenido: centrar.
Y voy a usar el mismo, más o menos la misma cosa,
lo podía copiar, porque voy a decir
alinear elementos y quiero centrarlos también.
Ahora si guardo esto
que no es el comportamiento que estamos buscando.
Ven aquí y vamos a ampliar esto.
Toda la pantalla completa.
Puedes ver que esto no es
lo que estamos buscando de ninguna manera.
Tenemos toda clase de problemas raros donde
las imágenes están empezando muy lejos de la izquierda,
de hecho están causando que toda la página vaya a la derecha
y vayan por la borde del div padre
que definitivamente no es lo que queremos que suceda.
Y entonces, es ahí donde la propiedad de flex-wrap
entra a jugar.
Si vamos a este contenedor img_blocks, justo aquí,
si bajo justi bajo los elementos alineados
digo flex-wrap,
o flex dash wrap,
y solo pasa envuelto,
y si le doy guardar a esto
puedes ver que ahora esta trabajando perfectamente.
Así que ese flex-wrap lo hace simplemente
nos dice cada uno de los elementos
que tan pronto lleguen al límite
del contenedor, que simplemente los mueva hacía
abajo en la siguiente línea,
así que esta imitando el estándar del comportamiento HTML
pero esta combinando eso y esta fusionándose en lo que
tenemos con Flexbox.
Así que ahora, si miramos a esta pantalla grande
puedes ver que estamos obteniendo
el comportamiento exacto que queremos.
Donde simplemente están yéndose uno al lado del otro
y justo cuando da con el borde,
en vez de ampliarse y empujarse a la izquierda
o hacer algo como eso, simplemente baja
a la siguiente línea, o se envuelve a la siguiente línea.
Lo cual es el génesis del nombre.
Así que así es como puedes usar Flexbox
y la propiedad de flex-wrap.